박사 학위 수여식 - ETH 취리히
Doctoral Graduation Ceremony - ETH Zurich
옛날 옛적에 있었던 박사 과정 - 홍쉬
Once Upon A PhD - Hong Xu
정말 멋졌습니다! 네! - ETH 취리히 총장 스프링만 교수
Really great! Yes! - Prof. Springmann, Rector of ETH Zurich
박사 학위 수상자 - 홍쉬 박사
Doctorate Award - Mr. Dr. Hong Xu
하나, 둘, 셋, 넷! ETH 빅 밴드
One, two, three, four! ETH Big Band
여러분 모두 행복하시길 바라며, 건강 챙기시고 오늘 밤 멋진 파티 보내세요
I wish you all the very best, take care and have a lovely party tonight
참석해 주셔서 감사합니다!
Thank you for being here!
내 인생에서 나는 많이 보고, 많이 주고, 많이 하고, 내일을 믿고 싶었어
Dans ma vie j'ai voulu tant voir, tant donner, tant faire et croire au lendemain
왜 멀리 떠나 길을 잃는 책 속의 주인공이 되어보지 않겠어?
Pourquoi ne pas jouer le héros d'un livre qui s'en va loin, qui perd son chemin
삶에서 나는 헛되이 말하는 사람이 되지 않기 위해 모든 걸 다할 거야
Dans la vie je ferai tout pour ne pas être celui qui parle pour rien
내 꿈의 끝까지 갈 거야
J'irai jusqu'au bout de mes rêves
아, 저 태양 아래의 땅은 얼마나 아름다운지
Oh qu'elle est belle la terre, sous son soleil
머리카락 휘날리며 모든 바다를 건널 거야
Cheveux au vent, je traverserai toutes les mers
후회도 없이, 짐도 없이, 돌처럼 단단한 마음으로
Sans aucun remord, sans bagage et le cœur en pierre
세상의 모든 지붕 위에서 소리칠 거야, 내 꿈의 끝까지
J'irai crier sur tous les toits du monde, au bout de mes rêves
울지 마, 너의 날개를 내게 줘, 나를 사랑한다고 편지를 쓸 거야
Ne pleure, donne-moi tes ailes, tu m'écriras que tu m'aimes
삶이란 내 시에 묘사된 그것이 되기 위해 존재하는 거니까
Que la vie n'est faite que pour être celle que je décris dans mes poèmes
울지 마, 나는 괜찮아, 그냥 내 삶을 살기엔 충분해
Ne pleure, je n'ai pas d'ennui, juste assez pour faire ma vie
네 개의 별이 첫 번째 별의 길을 비추는 한
Tant que quatre étoiles éclairent le chemin de la première
나는 땅끝까지 갈 거야, 내 꿈의 끝까지
J'irai jusqu'au bout de la terre, j'irai jusqu'au bout de mes rêves
[홍쉬가 스위스에서 박사 과정 중 촬영함]
[Filmé par Hong Xu pendant ses études doctorales en Suisse]
나는 도망치지 않아, 떠나고, 달리고, 넘어지고, 날아서 내 운명으로 간다
Je ne m'enfuis pas, je pars, je cours, je tombe, je vole et vais vers mon destin
이 불확실한 세상에서 내 마음은 고요할 수 없는 것처럼
Comme si mon cœur ne pouvait pas rester tranquille dans ce monde incertain
삶에서 나는 헛되이 말하는 사람이 되지 않기 위해 모든 걸 다할 거야
Dans la vie je ferai tout pour ne pas être celui qui parle pour rien
내 꿈의 끝까지 갈 거야
J'irai jusqu'au bout de mes rêves
아, 저 태양 아래의 땅은 얼마나 아름다운지
Oh qu'elle est belle la terre sous son soleil
머리카락 휘날리며 모든 바다를 건널 거야
Cheveux au vent, je traverserai toutes les mers
후회도 없이, 짐도 없이, 돌처럼 단단한 마음으로
Sans aucun remord, sans bagage et le cœur en pierre
세상의 모든 지붕 위에서 소리칠 거야, 내 꿈의 끝까지
J'irai crier sur tous les toits du monde, au bout de mes rêves
울지 마, 너의 날개를 내게 줘, 나를 사랑한다고 편지를 쓸 거야
Ne pleure, donne-moi tes ailes, tu m'écriras que tu m'aimes
삶이란 내 시에 묘사된 그것이 되기 위해 존재하는 거니까
Que la vie n'est faite que pour être celle que je décris dans mes poèmes
울지 마, 나는 괜찮아, 그냥 내 삶을 살기엔 충분해
Ne pleure, je n'ai pas d'ennui, juste assez pour faire ma vie
네 개의 별이 첫 번째 별의 길을 비추는 한
Tant que quatre étoiles éclairent le chemin de la première
울지 마, 너의 날개를 내게 줘, 나를 사랑한다고 편지를 쓸 거야
Ne pleure, donne-moi tes ailes, tu m'écriras que tu m'aimes
삶이란 내 시에 묘사된 그것이 되기 위해 존재하는 거니까
Que la vie n'est faite que pour être celle que je décris dans mes poèmes
울지 마, 나는 괜찮아, 그냥 내 삶을 살기엔 충분해
Ne pleure, je n'ai pas d'ennui, juste assez pour faire ma vie
네 개의 별이 첫 번째 별의 길을 비추는 한
Tant que quatre étoiles éclairent le chemin de la première
나는 땅끝까지 갈 거야
J'irai jusqu'au bout de la terre
내 꿈의 끝까지 갈 거야
J'irai jusqu'au bout de mes rêves
[음악 - FLD5의 "내 꿈의 끝까지" / 원곡 - 쿠버트 렁의 "Fleet of Time"]
[French Cover - Au bout de mes rêves by FLD5 / Original Version - Fleet of Time by Kubert Leung]
[홍쉬가 스위스에서 박사 과정 중 촬영함]
[Filmed by Hong Xu during his doctoral studies in Switzerland]
[끝 - Once Upon A PhD]
[The End - Once Upon A PhD]